---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 入门
sidebar_class_name: green
tags:
  - blockchain
  - introduction
---

# 课程指南

## 欢迎！

欢迎来到最佳的起点，这里是希望学习web3和区块链的开发者们的首选之地！

## 什么是 Web3？

通常，在旧系统中，人们通过第三方平台相互交流：

- 用户账户存储在像谷歌、X（以前被称为Twitter）和Meta（Facebook、Instagram）这样的大型平台上。这些账户可以被公司随意删除，而这些账户所拥有的物品可能会永远丢失。

- 存储价值的账户，如支付卡、银行账户和交易账户，由信用卡公司、汇款机构和证券交易所等大型平台处理。在许多情况下，这些公司会从其平台上发生的每笔交易中抽取一部分费用（约为1%至3%）。为了使组织受益，它们经常会延迟交易结算。在某些情况下，被转移的物品实际上并不属于接收者，而是代表接收者持有。

Web3 是互联网的演变，它允许人们直接相互交易：

- 用户拥有自己的帐户，由他们的钱包代表。

- 价值转移可以直接在用户之间进行。

- 代表货币、数字艺术、活动门票、房地产或其他任何事物的代币完全由用户保管。

Web3 的常见用途包括：

- 在线销售商品和服务，几乎零费用和即时结算。
- 销售数字或实物商品，确保每一件商品都是真品，并且能够明确区分复制品和原品。
- 即时全球支付，无需花费时间和费用与“汇款”公司。

## 什么是 Solana？

Solana 是第一个可扩展的 Layer 1 区块链。

与比特币和以太坊等旧平台相比，Solana 具有以下优势：

- 显著更快 - 大多数交易在一两秒内完成。
- 价格大幅降低 - 交易费用（在旧网络中称为“燃气费”）通常为0.000025美元（是的，远低于一分钱），无论转移的价值如何。
- 高度分散化，拥有所有权益证明网络中最高的中本聪系数（分散化评分）。

由于旧版区块链的高成本和慢速交易时间，许多常见的使用案例只能在Solana上实现。

## 我将在这门课程中学习什么？

在这门课程中，您将：

- 创建允许人们使用web3钱包登录的网络应用程序
- 在人与人之间转让代币（如 USDC，一种代表美元的代币）
- 学会将Solana Pay等工具集成到您现有的应用程序中
- 构建一个电影评论应用，可以实时在Solana区块链上运行。您将同时构建一个网页前端和应用的后端（链）程序和数据库。
- 铸造大规模 NFT 系列

等等。我们正在不断更新这门课程，因此随着新技术加入 Solana 生态系统，您将在此处找到课程。

## 开始之前我需要什么？

您不需要以前的区块链经验即可参加这门课程！

- Linux、Mac 或 Windows 计算机。Windows 计算机应安装 Windows Terminal WSL。
- 基本的 JavaScript/TypeScript 编程经验。我们还会使用一些 Rust，但我们会边讲 Rust 边讲。
- 安装了 node.js 18
- 安装了 Rust
- 命令行的基本使用

## 这门课程的结构如何？

有三个赛道：

- dApp开发 - 构建与热门的Solana链上程序进行交互的网络和移动应用。这些应用涵盖了代币转账、铸造以及为任意程序创建客户端等功能。如果您想在应用中添加区块链支付、NFT、区块链溯源等功能，这是最佳的起点。
- 链上程序开发 - 创建在区块链上运行的定制应用程序。如果您想创建一个新的金融或会计应用程序，使用来自Solana链外的数据，或者使用区块链存储任意数据，那么这个领域适合您。
- 网络基础设施 - 包括运行Solana本身，作为RPC或验证节点。


模块涵盖特定主题。这些模块被分解为单独的课程。

每个课程都从列出课程目标开始，即您将在课程中学习的内容。

然后有一个简短的“TL;DR”，以便您可以浏览一下，了解课程涵盖的内容，并决定课程是否适合您。

然后每个课程都有三个部分：

- 概述 - 概述包含说明性文本、示例和代码片段。您不需要按照此处显示的任何示例进行编码。目标只是阅读并初步了解课程主题。
- 演示 - 演示是一个教程式的项目。您绝对应该按照此部分进行编码。这是您第二次接触内容，也是您第一次有机会深入了解并去做。
- 挑战 - 挑战包含一个与演示类似的项目，只是没有引导您完成它，而是只留下了一些简单的提示，您应该独立完成。

## 如何有效地使用这门课程？

这里的课程非常有效，但每个人都来自不同的背景和能力，静态内容无法考虑这些因素。考虑到这一点，以下是有关如何充分利用课程的三项建议：

- 对自己诚实——这可能听起来有点含糊，但对自己诚实，了解自己对某个主题的理解程度对于掌握它至关重要。读到一件事并想“是的，是的，我明白了”，然后才意识到你实际上没有明白，这真的很容易。在学习每一课时要对自己诚实。如果您需要，请毫不犹豫地重复某些部分，或者当课程措辞不太适合您时进行外部研究。

- 做每一个演示和挑战——这支持了第一点。当你强迫自己尝试做某件事时，很难对自己撒谎说你对某件事有多了解。进行每个演示和每个挑战来测试您所处的位置，并根据需要重复它们。我们为所有内容提供解决方案代码，但请务必将其用作有用的资源而不是拐杖。

- 超越——我知道这听起来很陈词滥调，但不要仅仅停留在演示和挑战要求你做的事情上。发挥创意！把这些项目变成你自己的。超越他们。你练习得越多，你就会越好。

好了，我的励志演讲就到此为止。追上它吧！
